[MAVZU: TO BE FE'LI]
To be fe'lining asosiy qoidalari va mohiyati.
To be fe'li o'zbek tiliga bo'lmoq, hisoblanmoq yoki -dir deb tarjima qilinadi.
Ingliz tilida gapda fe'l bo'lishi shart, shuning uchun harakat yo'q gaplarda to be ishlatiladi.
Hozirgi zamonda to be fe'lining 3 ta shakli bor: am, is, are.
I olmoshi uchun faqat am ishlatiladi. Masalan: I am a student.
He, she, it olmoshlari uchun is ishlatiladi. Masalan: He is smart.
We, you, they olmoshlari uchun are ishlatiladi. Masalan: They are doctors.
Hozirgi zamon inkor shakli: am not, is not (isn't), are not (aren't).
Savol shaklida am, is, are egadan oldinga o'tadi. Masalan: Are you ready?
O'tgan zamonda to be fe'li was va were shakllariga ega. I, he, she, it uchun was, qolganlar uchun were.
Kelajak zamonda hamma shaxslar uchun will be ishlatiladi.
To be fe'li kasblar, sifatlar, yosh, millat va joylashuvni aytishda ishlatiladi.
Misol: I am a teacher. Men o'qituvchiman.
Misol: She is beautiful. U chiroyli.
Misol: It is five o'clock. Vaqt besh bo'ldi.
Misol: They are in the garden. Ular bog'da.
Misol: I was at home. Men uyda edim.
Misol: Everything will be fine. Hammasi yaxshi bo'ladi.

[MAVZU: PRESENT SIMPLE - HOZIRGI ODATIY ZAMON]
Present Simple zamoni odatiy, doimiy takrorlanadigan ish-harakatlar va umumiy haqiqatlar uchun ishlatiladi.
I, we, you, they uchun fe'lning o'zi ishlatiladi. Masalan: I play football.
He, she, it (uchinchi shaxs) uchun fe'lga -s yoki -es qo'shimchasi qo'shiladi. Masalan: He plays football.
Present Simple zamonida inkor shaklini yasash uchun don't va doesn't yordamchi fe'llari ishlatiladi.
I, we, you, they uchun don't ishlatiladi. Masalan: I don't like milk.
He, she, it uchun doesn't ishlatiladi va fe'ldagi -s qo'shimchasi tushib qoladi. Masalan: He doesn't like milk.
Savol shaklini yasash uchun Do va Does egadan oldinga o'tadi.
Do you study English? Siz ingliz tilini o'rganasizmi?
Does he work in an office? U idorada ishlaydimi?
Present Simple bilan ko'pincha: always (doim), usually (odatda), often (tez-tez), sometimes (ba'zan), never (hech qachon) so'zlari ishlatiladi.
Umumiy haqiqatlar: Water freezes at zero degrees. Suv nol darajada muzlaydi.
Umumiy haqiqatlar: The sun shines during the day. Quyosh kunduzi porlaydi.
Kasb egalari: Doctors treat sick people. Shifokorlar kasallarni davolashadi.
Kasb egalari: Farmers grow vegetables. Fermerlar sabzavot yetishtirishadi.
Misol: I always brush my teeth. Men doim tishlarimni tozalayman.
Misol: She goes shopping every Saturday. U har shanba bozorlikka boradi.

[MAVZU: LUG'AT VA IBORALAR]
The car is fast. Mashina tez.
The house is old. Uy eski.
The movie is boring. Kino zerikarli.
The exam is difficult. Imtihon qiyin.
I am hungry. Qornim och.
I am tired. Charchadim.
He is brave. U jasur.
The food is delicious. Ovqat mazali.
The mountain is high. Tog' baland.
I am proud of you. Men siz bilan faxrlanaman.
He is afraid of dogs. U kuchuklardan qo'rqadi.
She is interested in art. U san'atga qiziqadi.
We are good at English. Biz ingliz tilida yaxshimiz.